Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
It's summer, the ocean, and the islands!
Musim panas, laut, dan pulau-pulau!
Start of the case written on the sand.
Awal kasus tertulis di atas pasir.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
All right, then. That girl with short brown hair is next.
Baiklah. Gadis dengan rambut cokelat pendek itu yang berikutnya.
Her suit's dotted and kind of dull,
Pakaiannya bintik-bintik dan sedikit usang,
so how about the one in the dark one piece.
jadi bagaimana dengan yang mengetakan pakaian gelap itu.
No, she's kind of chubby.
Tidak, dia sedikit gemuk.
She is wearing that black bikini to make herself look thinner.
Dia mengenakan bikini hitam untuk membuat dirinya tampak lebih kurus.
See, I told you. I win again.
Lihat, sudah kubilang. Aku menang lagi.
You're not very good when it comes to solving this kind of mystery.
Kau tidak begitu pandai jika menyangkut memecahkan misteri semacam ini.
Shut up.
Diam.
What are you two talking about?
Apa yang kalian berdua bicarakan?
Kazuha.
Kazuha.
Ran.
Ran.
Playing "Guess what's kind of swimsuit she's wearing"
Bermain "Tebak pakaian renang apa yang dia kenakan"
with the little boy.
dengan anak kecil.
If your parents could see you now,
Jika orangtuamu bisa melihatmu sekarang,
I'm sure they'd be crying their eyes out.
aku yakin mereka akan menangis.
You don't understand.
Kau tidak mengerti.
This kid kept bugging me about it, I had no choice.
Anak ini terus mengusikku tentang itu, aku tak punya pilihan.
Heiji's really good.
Heiji sangat hebat.
He guessed right off
Dia langsung menebak
that you'd be wearing a tiger striped swimsuit, Kazuha!
bahwa kau akan mengenakan pakaian renang motif harimau, Kazuha!
Shut up!
Diam!
Tiger striped? You call these tiger stripes?
Motif harimau? Kau sebut ini motif harimau?
This is a zebra print. Zebra.
Ini motif zebra. Zebra.
What's the difference?
Apa bedanya?
The only stripes that matter in Osaka are tiger stripes.
Satu-satunya garis yang penting di Osaka adalah garis harimau.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Kazuha.
Kazuha.
You're not mad at me
Kau tidak marah padaku
for making you wait in front of Big Man in Umeda, are you?
karena membuatmu menunggu di depan Big Man di Umeda, bukan?
Don't be silly.
Jangan konyol.
Why would I be mad at a stupid boy for making me wait four hours?
Kenapa aku marah pada pemuda bodoh yang membuatku menunggu empat jam?
I'm not the least bit mad! Not one bit!
Aku tidak marah sedikitpun! Tidak sedikitpun!
She's furious.
Dia marah.
I don't blame her.
Aku tidak menyalahkan dia.
Just calm down, he invited you to Okinawa to make up for it, didn't he?
Tenang saja, dia mengundangmu ke Okinawa untuk memperbaiki itu, bukan?
I'm not here because he invited me.
Aku tidak ke sini karena dia mengundangku.
I only came here because your father brought me.
Aku hanya datang ke sini karena ayahmu membawaku.
Your father, the Sleeping Kogoro.
Ayahmu, Kogoro Tidur.
Tomorrow's the big day, isn't it?
Besok merupakan hari besar, bukan?
The battle of the best detectives from the East and West!
Pertarungan detektif terbaik dari Timur dan Barat!
How do you feel? Are you confident you'll win?
Bagaimana perasaanmu? Apa kau yakin kau akan menang?
Confident?
Yakin?
No one can be completely confident of anything.
Tak seorangpun bisa sepenuhnya yakin pada hal apapun.
All I'm certain of is, I, Kogoro Mouri will not lose to a kid from Osaka
Yang aku yakini adalah, aku, Kogoro Mouri
who's still wet behind the ears, that much, I'm sure of.
yang masih basah belakang telinganya, aku yakin itu.
The old fool.
Pak tua bodoh itu.
"Princess of the Island and the Dragon King's Palace (Part 1)"
"Puteri Pulau dan Istana Raja Naga (Bagian 1)"
Will all the staff gather round?
Bisakah semua staf berkumpul?
We're going to go check things out soon!
Kita akan segera memeriksa keadaa!
Check things out?
Memeriksa keadaan?
Yeah, we're going to check out the area on the island,
Yah, kita akan memeriksa area pulau ini,
you and Mr. Mouri are going to tomorrow.
kau dan Tn. Mouri akan pergi besok.
"Masao Taketomi (43)" -It's an uninhabited island,
"Masao Taketomi (43)" -Itu sebuah pulau tak berpenghuni,
a body and some strange words were found there.
sesosok jasad dan kata-kata aneh ditemukan di sana.
You want to come along? Young detective from the East.
Kau mau ikut? Detektif muda dari Timur.
Might be interesting...
Mungkin menarik...
I might be cheating by taking a look around before them,
Aku mungkin curang dengan melihat-lihat sebelum mereka,
but if that Kudo helps the old man
tapi jika Kudo membantu pak tua itu
and just by chance, he solves the mystery before me,
dan mungkin dia memecahkan misteri itu sebelum aku,
it's going to burn me up.
itu akan membuatku marah.
Okay, then. I'm going to go check things out with them!
Baiklah. Aku akan memeriksa keadaan dengan mereka!
Hey.
Hei.
That's fine.
Tidak apa-apa.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
We're going to put our heads together
Kita akan satukan kepala kita
and solve the mystery in no time.
dan memecahkan misteri itu dengan cepat.
To show all the people in Osaka
Untuk tunjukkan pada semua orang di Osaka
that we're smarter than the detectives in Tokyo!
bahwa kita lebih pintar dari para detektif di Tokyo!
But I'm from Tokyo.
Tapi aku dari Tokyo.
Look, that's it!
Lihat, itu dia!
That's Funaura Island where the unidentified body was found!
Pulau Funaura di mana jasad tak dikenal itu ditemukan!
It's nicknamed Onikame Island.
Itu dijuluki Pulau Onikame.
Onikame Island?
Pulau Onikame?
Take a look.
Lihatlah.
The tip of the island looks like a turtle's head, doesn't it?
Ujung pulau tampak seperti kepala kura-kura, bukan?
And then? So why are you and old Kogoro going there to solve a mystery?
Lalu?
I guess it's some sort of local event they came up with.
Kurasa itu semacam acara lokal yang mereka adakan.
Mr. Kaneshiro's the mayor of that island we were just on,
Tn. Kaneshiro walikota dari pulau tempat kita berada barusan,
he told me that members of his family have been kidnapped and robbed,
dia memberitahuku bahwa anggota keluarganya telah diculik dan dirampok,
that's why the island has a bad reputation
itu sebabnya pulau itu punya reputasi yang buruk
and tourism has gone down the drain,
dan pariwisata turun,
so he called the television station
jadi dia memanggil stasiun televisi
and they came up with an idea to improve the island's image.
dan mereka mencetuskan ide untuk memperbaiki citra pulau itu.
It seems the mayor owns that island, too.
Sepertinya walikota itu juga memiliki pulau tersebut.
I don't think solving the mystery behind a murder
Kurasa memecahkan misteri dibalik pembunuhan
is going to improve the island's image, though.
akan meningkatkan citra pulau itu.
They're from the television station,
Mereka dari stasiun televisi,
but Mr. Taketomi's the only one with television experience,
tapi Tn. Taketomi satu-satunya orang dengan pengalaman televisi,
the others are locals who know this area well.
yang lainnya penduduk lokal yang mengenal area ini dengan baik.
Where're you girls from?
Kalian dari mana?
Tokyo?
Tokyo?
-Yes. -I'm from Osaka!
-Ya. -Aku dari Osaka!
"Yoshizuki Kume (25)" -Then how about coming diving with us
"Yoshizuke Kume (25)" -Lalu bagaimana jika pergi menyelam dengan kami
after tomorrow's shoot?
setelah syuting besok?
"Noburou lkema (24)" -We live here so we know some great spots.
"Noburou Ikema (24)" -Kami tinggal di sini,
Oh no, no way!
Oh, tidak. Tidak mungkin!
Their schedule's full for today, tomorrow and the day after.
Jadwal mereka penuh hari ini, besok dan besok lusa.
You can't expect them to stick a tube in their mouth
Kau tak bisa mengharapkan mereka untuk memasang tabung di mulut mereka
and put fins on their feet to make them look like penguins
dan kenakan sirip pada kaki mereka sehingga mereka tampak seperti penguin
so that they can waste time staring at fish in the ocean with you guys!
agar mereka bisa membuang waktu melihat ikan di laut dengan kalian!
Huh? Who the hell are you?
Hah? Siapa kau?
Is that kid your boyfriend or something?
Apakah bocah itu kekasihmu atau semacamnya?
I'm glad you asked that.
Aku senang kau menanyakan itu.
She's my...
Dia...
I'm his...
Aku...
She's nothing
Dia bukan siapa-siapa
but just an old friend.
tapi hanya seorang teman lama.
And she's a real pest, so you better not try anything with her!
Dan dia sungguh mengganggu,
He's not making a lot of sense...
Dia tidak masuk akal...
So what's your business then?
Jadi, apa urusanmu?
Why are you on this boat anyway? You're not part of the crew.
Kenapa kau ada di perahu ini? Kau bukan bagian dari kru.
He's Heiji Hatton, the detective from the East.
Dia Heiji Hattori, detektif dari Timur.
"Yoshie Taira (26)" -He's one of the main guests,
"Yoshie Taira (26)" -Dia salah satu tamu utama,
he's Kogoro Mouri's opponent.
dia lawan Kogoro Mouri.
This kid?
Anak ini?
But he's still just a kid.
Tapi dia masih bocah.
That's what makes it so interesting!
Itu yang menjadikannya sangat menarik!
The popular high school detective...
Detektis SMA populer...
challenges Kogoro Mouri. How's that?
menantang Kogoro Mouri. Bagaimana?
I'm challenging that old fool?
Aku menantang pak tua bodoh itu?
Who cares about that?
Siapa yang peduli tentang itu?
Just do what you came here to do
Lakukan saja apa tujuanmu ke sini
and then let's get back as soon as possible.
dan kemudian mari kita pulang secepatnya.
"Mikihito Daito (47)" -They say that when it gets dark around here,
"Mikihito Daito (47)" -Mereka bilang ketika menjadi gelap di sekitar sini,
"guso's messenger" comes for the "mabui".
"pembawa pesan guso" datang untuk "mabui".
Right, captain?
Benar, kapten?
"Takashi Shimoji (38), Crew"
"Takashi Shimoji (38), Kru"
Guso's messenger?
Pembawa pesan guso?
Comes for the mabui?
Datang untuk mabui?
"Guso" means the nether world,
"Guso" artinya dunia lain,
and "mabui" means soul.
dan "mabui" artinya jiwa.
It's an old Okinawa legend.
Itu legenda Okinawa tua.
When a woman is up all night whiling time away...
Ketika seorang wanita bergadang semalaman...
The messenger from the other world dressed in death's robes
Pembawa pesan dari dunia lain berpakaian jubah kematian
rises silently from the ocean
diam-diam bangkit dari laut
and sucks her soul out, so they say.
dan menghisap keluar jiwanya, begitu kata mereka.
You're giving me the creeps!
Kau membuatku takut!
I was planning on going for a swim when we go to the island.
Aku berencana untuk berenang ketika kita tiba di pulau itu.
It's probably white.
Mungkin putih.
That girl's swimsuit, I bet it's a white high leg cut.
Pakaian renang gadis itu, aku yakin putih dengan potongan kaki tinggi.
Who cares?
Siapa yang peduli?
Hey, captain! Don't make so much waves!
Hei, kapten! Jangan membuat banyak ombak!
She's wearing a black wetsuit.
Dia mengenakan pakaian renang hitam.
Huh? That's strange.
Hah? Itu aneh.
From what I've heard, this island...
Dari yang kudengar, pulau ini...
Heiji!
Heiji!
The director's calling you!
Sutradara memanggilmu!
You've got to get to work now.
Kau harus mulai bekerja sekarang.
Yeah. I know...
Yah. Aku tahu.
"The princess sleeps, not in B but in A".
"Puteri tidur, bukan di B, tapi di A".
Are you sure the body was found in front of this pillar
Apa kau yakin jasad itu ditemukan di depan pilar ini
with the words carved?
dengan kata-kata itu terukir?
That's right.
Itu benar.
He was leaning against it, the words behind him.
Dia bersandar di sana, kata-kata itu di belakangnya.
They found him a year ago, he died of starvation,
Mereka menemukannya setahun yang lalu, dia mati kelaparan,
he hadn't eaten or drunk anything for who knows how long.
dia tidak makan atau minum untuk beberapa waktu.
It was exactly a year ago that several big typhoons passed through here,
Tepat setahun yang lalu beberapa angin topan besar lewat sini,
so everyone figured he was a crew member
jadi semua orang berpikir dia adalah anggota kru
from some shipwrecked ship and got washed up here,
dari kapal karam dan terdampar di sini,
that's what the locals told me.
itu yang penduduk lokal katakan padaku.
These strange words puzzle me.
Kata-kata aneh ini membingungkanku.
By the way, who built this place?
Ngomong-ngomong, siapa yang mendirikan tempat ini?
This island's uninhabited. Who's place is this?
Pulau ini tak berpenghuni. Tempat siapa ini?
It's Mayor Kaneshiro's.
Itu milik Walikota Kaneshiro.
It seems he used to use it as a vacation house.
Tampaknya dia dulu menggunakannya sebagai rumah liburan.
It looks like he hasn't fixed it
Sepertinya dia belum memperbaikinya
the typhoon wrecked it, though.
sejak angin topan merusaknya.
I knew it was white.
Aku tahu warnanya putih.
You're right, it doesn't look Iike it did the last time I saw it.
Kau benar, itu tidak tampak seperti yang kita lihat terakhir kali.
I feel like I'm in another dimension.
Aku merasa seperti aku berada di dimensi lain.
You mean you come to this island a lot?
Maksudmu kau sering datang ke pulau ini?
Yeah, until two years ago,
Yah, hingga dua tahun lalu,
I used to look out at this from my ship.
aku sering melihat ini dari kapalku.
The ocean around here's full of brown striped mackerel scad.
Laut di sekitar sini penuh dengan ikan tenggiri bergaris cokelat.
Brown striped mackerel scad?
Ikan tenggiri bergaris coklat?
You guys did too, didn't you?
Kalian juga melakukannya, bukan?
Yeah. There's a great diving spot right at the tip of this island.
Yah. Ada titik menyelam bagus di ujung pulau ini.
But ever since they found that body, nobody comes near here.
Tapi sejak mereka menemukan jasad itu, tak seorangpun datang ke sini.
It gives them the creeps.
Itu membuat mereka takut.
Oh, well,
Oh, yah,
Heiji and I will be discussing things around here,
Heiji dan aku akan mendiskusikan beberapa hal di sekitar sini,
so you go look for other spooky areas on this island.
jadi kalian pergilah mencari area menyeramkan lain di pulau ini.
Look for something that you think will solve this mystery.
Cari sesuatu yang menurutmu akan memecahkan misteri ini.
Okay.
Baik.
What?
Apa?
He doesn't make this show sound so serious.
Dia tidak membuat acara ini terdengar serius.
I bet he doesn't believe in me.
Aku yakin dia tidak mempercayaiku.
The princess sleeps, not in B but A.
Puteri tidur, bukan di B, tapi A.
A and B probably refers to 1, 2 and 3.
A dan B mungkin merujuk pada 1, 2 dan 3.
That means "The princess is sleeping in number 1, not 2".
Itu artinya, "Puteri sedang tidur di nomor 1, bukan 2".
Hey, Kudo. You got any ideas?
Hei, Kudo. Kau ada ide?
No, nothing.
Tidak, tak ada.
You sure you haven't figured it out already,
Kau yakin kau belum mengetahuinya,
but you don't want to tell me cause you want to beat me?
tapi kau tak mau memberitahuku karena kau ingin mengalahkanku?
I wouldn't do that.
Aku takkan melakukan itu.
Listen, maybe it means the princess sleeping face is the prettiest?
Dengar, mungkin artinya
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Maybe it means
Mungkin artinya
the princess who's usually pretty looks gross when she is sleeping?
puteri yang biasanya cantik terlihat jelek ketika dia sedang tidur?
That's not grossly impossible.
Itu tidak mustahil.
Hey! Pretty good!
Hei! Cukup bagus!
Stop gabbing, ninnies!
Berhentilah mengoceh!
Seriously!
Sungguh!
Ms. Taira's late. I wonder where she is?
Nn. Taira terlambat. Aku penasaran di mana dia?
You're right.
Kau benar.
It's been about an hour since the rest of us got back to the ship.
Sudah sekitar satu jam sejak kita kembali ke kapal.
Do you think she's still diving?
Menurutmu dia masih menyelam?
It's possible.
Itu mungkin.
-Wait up! -Heiji!
-Tunggu! -Heiji!
I'll search from this side up to the shore.
Aku akan cari dari sisi ini hingga pantai.
Okay. I'll take this side!
Baik. Aku akan ambil sisi ini!
Hey, Miss Taira! Where are you?
Hei, Nona Taira! Di mana kau?
Miss Taira! Miss Taira!
Nona Taira! Nona Taira!
Hey!
Hei!
Miss Taira.
Nona Taira.
Miss Taira!
Nona Taira!
"I am the 'guso's messenger'." (I Death's messenger)
"Aku adalah 'pembawa pesan guso'." (Aku pembawa pesan kematian)
What?
Apa?
Miss Taira's been murdered?
Nona Taira telah dibunuh?
I can't believe it.
Aku tak bisa mempercayainya.
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
She was killed about 2 hours ago.
Dia dibunuh sekitar 2 jam yang lalu.
She has strangled something like a thin rope.
Dia dicekik dengan sesuatu seperti tali tipis.
She probably got those scratches on her arms and legs
Dia mungkin mendapatkan goresan pada lengan dan kakinya
when she struggled as she was being strangled.
ketika dia melawan ketika dia dicekik.
Which means the murderer killed her in the woods,
Yang artinya pembunuh itu membunuh dia di dalam hutan,
then carried her out her to the beach,
lalu membawanya ke pantai,
and ran away not too long ago
dan lari belum lama yang lalu
after leaving this weird message in the sand.
setelah meninggalkan pesan aneh ini di pasir.
"I am the 'guso's messenger'"?
"Aku adalah 'pembawa pesan guso'"?
Hey, young detective.
Hei, detektif muda.
How do you know that the murderer ran away not too long ago?
Bagaimana kau tahu pembunuhnya lari belum lama yang lalu?
It's easy!
Itu mudah!
Look over there!
Lihat di sana!
The sand's wet up till there.
Pasirnya basah hingga ke sana.
That means the water was up to there during the high tide.
Itu artinya airnya berada di atas sana selama air pasang.
But the waves are just below the words now,
Tapi ombaknya berada di bawah kata-kata itu sekarang,
you'd have had to write them recently
kau harus menulisnya baru-baru ini
when the tide was low or the waves would wash them away.
ketika air surut atau ombak akan menyapunya.
Let me also add that
Biar kutambahkan juga bahwa
this place is exactly on the other side of the boat landing.
tempat ini tepat di sisi lain kapal berlabuh itu.
We were all on the boat an hour ago waiting for her to get back.
Kita semua berada di kapal satu jam yang lalu menunggunya kembali.
This kid and I were the first to go look for her,
Anak ini dan aku yang pertama mencari dia,
we split up and went around the island,
kami berpencar dan pergi mengelilingi pulau,
then we found her body, which means...
lalu kami menemukan jasadnya, yang artinya...
there's somebody else on this island besides us.
ada orang lain di pulau ini selain kita.
And that person strangled her to death.
Dan orang itu mencekiknya hingga tewas.
No way.
Tidak mungkin.
Somebody besides us?
Seseorang selain kita?
Kazuha, you've got a digital camera, don't you?
Kazuha, kau bawa kamera digital itu, bukan?
Yes. I have it with me.
Ya. Aku membawanya.
All right then, Kudo.
Baiklah, Kudo.
Let me have that glowing watch of yours and one side of your sandal.
Biar kupinjam arlojimu itu dan satu sandalmu.
I understand about the watch but why my sandal?
Aku mengerti tentang arloji itu, tapi kenapa sandalku?
Oh, I get it.
Aku mengerti.
You needed something to show how big the words were.
Kau butuh sesuatu untuk menunjukkan betapa besar kata-kata itu.
I have to take a picture now
Aku harus mengambil foto sekarang
or they'll get washed away at the next high tide.
atau mereka akan tersapu pada air pasang berikutnya.
Hey, what is this? You didn't need my watch.
Hei, apa ini? Kau tidak butuh arlojiku.
I guess not.
Kurasa tidak.
Okay then, let's carry her body back to the boat
Baiklah, mari bawa jasadnya kembali ke kapal
before she gets washed out to sea.
sebelum dia hanyut ke laut.
Okay.
Baik.
Who'd want to kill her though?
Siapa yang ingin membunuhnya?
Maybe there's something in the ocean?
Mungkin ada sesuatu di laut?
Something inside the ocean?
Sesuatu di dalam laut?
You remember, she went snorkeling as soon as she got to this island.
Kau ingat, dia pergi menyelam begitu dia tiba di pulau ini.
I'm sure there's something there
Aku yakin ada sesuatu di sana
for her to be so dead set on diving here.
hingga dia tewas karena menyelam di sini.
What do you think they mean?
Menurutmu apa artinya itu?
I don't know, but I think it'd be better if we went back to the boat now
Aku tidak tahu, tapi kurasa lebih baik jika kita kembali ke kapal sekarang
and wait for daylight before we investigate.
dan menunggu hari terang sebelum kita menyelidiki.
I knew he'd say that.
Aku tahu dia akan bilang begitu.
Hey, what'd you done that for?
Hei, untuk apa kau lakukan itu?
I don't believe him.
Aku tidak mempercayainya.
He threw my sandal knowing I'd see him and try to stop him.
Dia melempar sandalku mengetahui aku akan melihatnya dan menghentikan dia.
Somebody stop Heiji!
Seseorang hentikan Heiji!
He's going to go into the ocean!
Dia akan masuk ke laut!
So what? He's just going for a swim.
Lalu kenapa? Dia hanya akan berenang.
But the key to the murder's in the ocean?
Tapi kunci pembunuhannya ada di laut?
That kid's got guts!
Anak itu punya nyali!
The current around here is fast and to dive at night is reckless,
Arus di sekitar sini cepat dan untuk menyelam di malam hari itu ceroboh,
even a professional diver could end up losing his life.
bahkan seorang penyelam profesional bisa berakhir kehilangan nyawanya.
What?
Apa?
I'm pretty sure it was around here.
Aku cukup yakin ada di sekitar sini.
Heiji, don't do it!
Heiji, jangan lakukan itu!
It's dangerous!
Itu berbahaya!
Heiji!
Heiji!
What's that?
Apa itu?
There's something black down there.
Ada sesuatu berwarna hitam di bawah sana.
That's...
Itu...
an anchor?
sebuah jangkar?
Heiji!
Heiji!
There he is!
Itu dia!
Heiji.
Heiji.
Hey, you swim pretty fast!
Hei, kau berenang cukup cepat!
The current swept me away, you fool!
Arus itu yang menyapuku, bodoh!
What? You mean you knew the current around here was fast?
Apa? Maksudmu kau tahu arus di sekitar sini cepat?
Yeah.
Yah.
Remember what those guys said?
Ingat yang pria itu katakan?
About there is a lot of brown striped mackerel scads around here.
Tentang ada banyak ikan tenggiri bergaris cokelat di sekitar sini.
Well, they're migratory fish
Yah, mereka adalah ikan bermigrasi
that swim in waters where there's a fast current
yang berenang di perairan di mana ada arus yang cepat
and there were a lot of seagulls flying around trying to get the fish.
dan ada banyak burung camar beterbangan berusaha untuk menangkap ikan itu.
Is that why you rushed out to look for Miss Taira?
Apa itu sebabnya kau bergegas mencari Nona Taira?
That's right.
Itu benar.
I figured that if she was still diving at that time,
Kupikir jika dia masih menyelam pada waktu itu,
she might've been carried out to sea.
dia mungkin hanyut ke laut.
But Heiji, you try too hard to look good!
Tapi Heiji, kau berusaha terlalu keras untuk terlihat hebat!
You dummy! I just wanted to solve this case as soon as possible.
Kau bodoh! Aku hanya ingin memecahkan kasus ini secepatnya.
Yeah, sure!
Yah, tentu!
I'm sure Heiji wouldn't be so sneaky and cheat
Aku yakin Heiji takkan bertindak licik dan curang
by getting as much information possible beforehand
dengan mendapatkan sebanyak-banyaknya informasi sebelumnya
so that he can beat Uncle Kogoro tomorrow.
agar dia bisa mengalahkan Paman Kogoro besok.
You know me. I wouldn't do that.
Kau tahu aku. Aku takkan melakukan itu.
Anyway, let's take Miss Taira's body back to the cruiser first,
Bagaimanapun, ayo bawa jasad Nona Taira ke kapal dulu,
then talk things over.
lalu bicarakan keadaannya.
Where did you say you were taking the body?
Ke mana kau bilang kita akan membawa jasadnya?
You heard me. I said the cruiser...
Kau dengar aku. Aku bilang kapal...
-What? -The cruiser's gone!
-Apa? -Kapalnya hilang!
Hey, do you think that captain panicked
Hei, menurutmu kapten itu panik
when he heard somebody got killed and left us here?
ketika dia dengar seseorang terbunuh dan meninggalkan kita di sini?
Fool! The only ones who know it was murder are us,
Bodoh! Yang tahu itu adalah pembunuhan adalah kita,
we're the ones who found the body.
kita yang menemukan jasad itu.
Then maybe he's the murderer.
Maka mungkin dia pembunuhnya.
After we all left to look for Miss Taira,
Setelah kita pergi untuk mencari Nona Taira,
he took the cruiser and got ahead of us,
dia membawa kapal itu dan mendahului kita,
carried her body out to the beach and wrote those words.
membawa jasadnya ke pantai dan menuliskan kata-kata itu.
Impossible.
Mustahil.
Conan and I were scouring the shoreline at that time.
Conan dan aku mengelilingi garis pantai saat itu.
We'd have noticed if the cruiser went past us.
Kami akan menyadari jika kapal itu melewati kami.
It doesn't matter anyway.
Itu tidak penting.
It seems that the captain holds the key to this crime.
Sepertinya kapten itu memegang kunci kasus ini.
Well, anyway.
Yah.
We just have to wait for someone to come rescue us.
Kita harus menunggu seseorang datang menyelamatkan kita.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
When the TV station realizes their staff hasn't returned by nightfall,
Ketika stasiun TV sadar staf mereka belum kembali saat malam menjelang,
I'm sure they'll come looking.
aku yakin mereka akan datang mencari.
Don't hold your breath.
Jangan tahan nafasmu.
We weren't supposed to come here until tomorrow.
Kita seharusnya tidak datang ke sini hingga besok.
We were having such a hard time getting the boat and setting things up,
Kami kesulitan menyiapkan kapal dan mengatur semuanya,
so we decided to come here today instead,
jadi kami memutuskan untuk datang ke sini hari ini,
and we didn't tell the producer.
dan kami tidak memberitahu produser.
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
Are you telling me no one knows we're on this deserted island?
Apa maksudmu tak seorangpun tahu kita berada di pulai terpencil ini?
Yeah.
Yah.
I told them we'd get everything done tomorrow.
Aku memberitahu mereka kita akan menyiapkan semuanya besok.
I just hope you and that captain didn't plan this
Aku hanya berharap kau dan kapten itu tidak merencanakan ini
to bring the ratings up!
untuk menaikkan rating!
Of course, not.
Tentu tidak.
Don't worry. Everything will be fine!
Jangan cemas. Semua akan baik-baik saja!
I'm sure Ran's father will notice we're not back,
Aku yakin ayah Ran akan menyadari kita belum kembali,
he'll come looking for us.
dia akan datang mencari kita.
Let's wait inside that house!
Mari kita menunggu di dalam rumah itu!
Boy, this "awamori" is the best!
Astaga, "awamori" ini yang terbaik!
Yes.
Ya.
It is this is a well cured sake, I ordered it special so you'd relax
Ini adalah sake yang diawetkan dengan baik,
and your wits would be sharpened for tomorrow's match.
dan otakmu akan tajam untuk pertandingan besok.
"Hyougo Kaneshiro (63)" -I'll be counting on you
"Hyougo Kaneshiro (63)" -Aku akan mengandalkanmu
to solve the mystery tomorrow, Detective Mouri.
untuk memecahkan misteri besok, Detektif Mouri.
Whatever the outcome, I'll be prepared for it.
Apapun hasilnya, aku akan bersiap untuk itu.
I wonder what's keeping that Hattori fellow,
Aku penasaran apa yang menahan Hattori,
your daughter and the others?
putrimu dan yang lainnya?
Oh, you don't have to worry about them.
Oh, kau tidak harus mencemaskan mereka.
He probably doesn't want to face me the night before the match.
Dia mungkin tak ingin menghadapiku pada malam sebelum pertandingan.
That seems pretty immature.
Itu tampak cukup kekanakkan.
Let's forget about those kids,
Mari lupakan tentang anak-anak itu,
I intend to drink until morning and sharpen my wits!
aku berniat untuk minum hingga pagi dan menajamkan otakku!
Here's to my victory!
Untuk kemenanganku!
I think we're in a lot of trouble here.
Kurasa kita dalam masalah di sini.
I think so, too.
Kurasa juga begitu.
"Next episode" -This is interesting.
"Episode Selanjutnya" -Ini menarik.
Look at this tea cup.
Lihatlah cangkir teh ini.
It looks somebody used it as an ashtray.
Sepertinya seseorang menggunakannya sebagai asbak.
The cigarette's not an expensive brand
Rokok itu bukan label yang mahal
and the water at the bottom of the cup isn't completely dry yet.
dan air di bagian bawah gelas belum sepenuhnya kering.
Yeah. There might have been several of them.
Yah. Mereka mungkin ada beberapa.
I'm talking about the messengers of death.
Aku bicara tentang pembawa pesan kematian itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Princess of the Island and the Dragon King's Palace (Part 2)"
"Puteri Pulau dan Istana Raja Naga (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Automatic Pilot"
"Pilot Otomatis"
The next episode will present us with another mystery.
Episode selanjutnya akan menghadirkan kita dengan misteri lainnya.
You can leave that to me!
Kau bisa serahkan itu padaku!
So you say but you seem to be having a very hard time.
Begitu katamu, tapi kau tampaknya mengalami kesulitan.